530 - Cloud Fundamentals

Aula 4.1 - Acessar instância na AWS via navegador
Aula 4.2 - Acessar instância via SSH no Linux, Mac OS X e Windows
Aula 4.3 - Acessar instância via SSH no Windows via Putty

Revisão

Acessar e conectar uma instância via navegador.
Download da chave.
Acessar e conectar uma instância via SSH.


-- SSH Linux/macOS (Terminal)
Acessar a pasta com a chave.
chmod 400 530-Cloud-Fundamentals.pem

O comando **chmod** (significa change mode - alterar modo) permite alterar permissões de acesso de objetos do sistema como arquivos e diretórios. O valor 400 indica que o dono possui apenas permissão de leitura, enquanto o grupo e outros que não pertencem ao grupo não possuem nenhum tipo de acesso.

ssh -i "530-Cloud-Fundamentals.pem" ec2-user@DNS Público

O comando ssh (secure shell) utiliza o protocolo SSH, que permite se conectar a um servidor remoto pela internet, de maneira segura. A flag -i é usada para indicar o uso de chave privada durante a conexão.

-- Windows PowerShell
Acessar a pasta com a chave.
ssh -i .\530-Cloud-Fundamentals.pem ec2-user@IP Público

-- PuTTY
Importar/Exportar/Importar a chave.

O primeiro passo é abrir o programa **PuTTY Key Generator** e clicar no botão **LOAD**. Em seguida, acessar o diretório onde o arquivo de chave privada está **armazenado**. E por último, exportar a chave privada através do botão **Save private Key**.

Inserir usuário e IP ou DNS Público.

Teste de Conhecimento - Aula 04

10,00 de um máximo de 10,00(100%)