530 - Cloud Fundamentals

Aula 2.1 - Introdução a Cloud Provider
Aula 2.2 - Criar conta gratuita na Amazon Web Services
Aula 2.3 - Criar conta gratuita na Google Cloud Platform
Aula 2.4 - Criar conta gratuita na Microsoft Azure Cloud

Revisão

Local de serviços sob demanda para Cloud Pública, Privada, Híbrida.
AWS lançada em 2006, GCP lançada 2008, Azure lançada em 2010.
Cadastro contas AWS, GCP e Azure.

O Microsoft Azure entrou em produção em 1 de janeiro de 2010 e sua fase comercial está no ar desde 1 de fevereiro de 2010. Na primeira onda de lançamentos, 21 países foram atendidos.

Em abril de 2008, o Google anunciou o App Engine, uma plataforma para desenvolver e hospedar aplicativos da web em data centers gerenciados pelo Google, que foi o primeiro serviço de computação em nuvem da empresa. O serviço tornou-se disponível em novembro de 2011. Desde o anúncio do App Engine, o Google adicionou vários serviços em nuvem à plataforma.

Os serviços mais conhecidos são o Amazon Elastic Compute Cloud e o Amazon S3. O Amazon Simple Storage Service (Amazon S3) é um serviço de armazenamento de objetos que oferece escalabilidade, disponibilidade de dados, segurança e performance líderes do setor.

A IaC é o processo de gerenciamento de data centers e provisionamento instâncias/servidores usando arquivos de configuração, ao invés de configurações manuais ou ferramentas de configuração interativas.

De acordo com o Gartner Magic Quadrant, a AWS lidera como a escolha de muitas empresas quando se trata de infraestrutura como serviço, e em seguida vem a nuvem da Microsoft e do Google.

Teste de Conhecimento - Aula 02

10,00 de um máximo de 10,00(100%)