530 - Cloud Fundamentals

Aula 3.1 - Introdução a instâncias na Cloud, Regiões e Zonas
Aula 3.2 - Criar instância na Amazon Web Services
Aula 3.3 - Criar instância na Google Cloud Platform
Aula 3.4 - Criar instância na Microsoft Azure

Revisão

Uma instância é uma máquina virtual que está sendo executada em um provedor de nuvem, como, por exemplo, na AWS, Azure e GCP. Essas instâncias têm como função executar aplicações, como um servidor de banco de dados, e-mail, web, entre outros.

Antes de gerenciar instâncias na GCP, é necessário ativar o Computer Engine API. O Google Compute Engine é um serviço que fornece máquinas virtuais executadas na infraestrutura do Google. O serviço permite aos usuários lançar grandes clusters de computação na infraestrutura do Google.

Regiões são as localizações geográficas dos data centers em nuvem. Diferentes regiões oferecem diferentes qualidades de serviço em termos de latência, portfólios de soluções e custos.

Acesso ao painel AWS - criação, configuração e execução de uma instância (Linux).
Acesso ao painel GCP - criação, configuração e execução de uma instância (Container para aplicação web - HTTP/HTTPS).
Acesso ao painel Azure - criação, configuração e execução de uma instância (Windows client).

Teste de Conhecimento - Aula 03

10,00 de um máximo de 10,00(100%)