530 - Cloud Fundamentals

Aula 6.1 - Acessar instância via RDP no Windows
Aula 6.2 - Acessar instância via RDP no Mac OS X
Aula 6.3 - Acessar instância via RDP no Linux

Revisão

Conectar a instância RDP via navegador.
Baixar o arquivo RDP.
Abrir o arquivo RDP via client de conexão de área de trabalho remota.
Digitar usuário e senha.

O Windows **Remote Desktop Protocol** (ou somente RDP) é um protocolo multicanal que permite que um usuário se conecte a um computador rodando o Microsoft Terminal Services (antigo Terminal Service) para um acesso remoto. O Terminal Server e o RDP abrem a **porta 3389**, tornando pública a conexão na área de trabalho remota e permitindo o acesso entre dois computadores através de uma rede local ou da internet.

Teste de Conhecimento - Aula 06

10,00 de um máximo de 10,00(100%)